1. 为什么需要channel?
1) 使用全局变量加锁同步能解决goroutine的通讯，但不完美。
2) 主线程在等待所有goroutine全部完成的时间很难确定；
3) 如果主线程休眠时间过长，不利于资源的最优使用，如果休眠时间过短，尽管goroutine还处于工作状态，也会随着主线程的退出而销毁；
4) 通过全局变量加锁来实现通讯，也并不利于用多个协程对全局变量的读写做操作。

2. channel的介绍
1) channel本质就是一个数据结构，即队列；
2) 数据在channel中先进先出（first in first out, FIFO）；
3) 线程安全，多goroutine访问时，不会发生资源竞争问题，不需要加锁；
4) channel关注类型，一个string类型的channel只能存放string类型的数据。

3. channel使用的注意事项
1) channel中只能存放指定的数据类型；
2) channel的数据放满后，就不能再放入了；
3) 如果从channel取出数据后，可以继续放入；
4) 在没有使用协程的情况下，如果继续从没有数据的channel中取数据，会发生死锁。
